# 넥슨과 선택하신 직무에 지원한 동기가 무엇인지, 살아오면서 무언가에 '깊게 몰입했던 순간'의 경험과 그 이유를 연결하여 구체적으로 서술해 주세요.(1,000자)

어릴 적 처음 만난 컴퓨터는 저에게 단순한 기기가 아닌, 직접 이용할 수 있는 재미있는 놀이터였습니다. 특히 사람들과 공유하는 자작 게임 커뮤니티에 깊이 빠져들었습니다. 당시 아무것도 모르는 초등학생이었지만, 게임을 만들고 싶다는 열망 하나로 Adobe Flash와 RPG Maker의 동영상 강의를 따라했습니다. 며칠을 고민해 완성한 게임을 커뮤니티에 올리고 피드백을 받을 때의 성취감은 저에게 큰 재미와 공부의 동기였습니다.
이러한 습관은 대학 시절, 산학 협력 프로젝트로 참여한 자율주행 스타트업 인턴십에서도 이어졌습니다. 딥러닝 모델의 결과를 시각화하고 평가하는 툴을 개발하는 역할을 맡았는데, 당시 팀원 모두에게 생소했던 OpenGL을 사용해야 하는 난관에 부딪혔습니다. 하지만 막연한 두려움 대신, 어린 시절 게임을 만들 때처럼 '스스로 해결해 낼 수 있다'는 자신감을 가졌습니다. 온라인 강의와 직접 찾아간 그래픽스 교수님의 조언을 바탕으로 프로젝트를 진행했고, 평가 툴을 성공적으로 완성할 수 있었습니다. 이후 데이터 전처리 과정의 효율성을 높이기 위해 CUDA와 OpenCL을 활용한 병렬화 작업을 자원하여 추가로 수행했습니다. 회사는 인턴인 저에게 새로운 기술을 학습할 기회를 주었고, 기대에 부응하는 결과로 화답했습니다. 이처럼 주어진 역할에 안주하지 않고 끊임없이 새로운 기술을 탐구하며 문제를 주도적으로 해결하는 개발자로 성장했습니다.
이러한 경험들을 통해 게임 개발에 대한 저의 열정은 더욱 깊어졌습니다. 코딩과 동시에 사람들과 직접 인터렉션 하는 게임의 매력이 너무 재밌었습니다. 특히 넥슨은 던전앤파이터, 메이플스토리와 같이 수많은 유저들에게 즐거움을 선사하는 동시에, 기술적 도전을 멈추지 않는 기업이라는 점에서 저의 성장 배경과 맞닿아 있다고 생각합니다. 넥슨의 게임 프로그래머로서, 과거의 몰입 경험을 바탕으로 문제에 직면했을 때 능동적으로 학습하고 도전하며 해결책을 찾아내는 개발자가 될 것입니다.

# 지원하신 직무에 필요한 역량 중, 본인의 강점으로 만들기 위해 꾸준히 노력해 온 것은 무엇인가요? 그 역량을 발전시키는 과정에서 부딪혔던 어려움과, 이를 극복하며 얻게 된 배움(지식, 교훈 등)은 어떤 것인지 서술해 주세요. (1,000자)


게임 AI 프로그래머 직무에 필요한 역량은 단순히 코드를 작성을 넘어, 게임 플레이어의 행동과 의도를 이해하고 이를 인게임 AI로 구현하여 새로운 재미를 제공하는 능력이라고 생각합니다. 
최근 AI에 흥미를 느껴, 이 기술을 직접 적용해보기 위해 고민하고 있었습니다. 특히, 제가 진행했던 ‘학교 공지사항 검색 사이트’ 프로젝트는 이러한 고민의 결과입니다. 교내 공지사항은 여러 웹사이트에 분산되어 있고, 정확한 키워드를 입력해야만 검색이 가능했습니다. 이 불편함을 해소하기 위해 학교의 모든 공지사항을 하나로 크롤링하고, vector database와 LLM을 활용해 "소프트웨어학과 졸업 요건 관련 공지 알려줘"와 같은 자연스러운 질문에도 답할 수 있는 검색 시스템을 만들었습니다.
이 과정에서 두 가지 중요한 어려움에 부딪혔습니다. 첫째, 자연어 질문에 대한 AI의 답변이 의도와 다른 엉뚱한 결과로 이어지는 환각 문제였습니다. 둘째, 대규모의 비정형 데이터를 효율적으로 처리하고 검색하는 기술적 난관에 직면했습니다. 학생들이 주로 사용하는 단어, 말투를 추가적으로 파인튜닝하여 오류를 해결해주었습니다. 또한, vector database의 인덱싱 최적화를 통해 데이터 처리 효율을 개선했습니다. 이 경험은 제게 기술적 난관에 부딪혔을 때, 근본적인 원리를 파악하고 해결책을 탐색하는 능력을 길러주었습니다. 또한, 단순히 데이터를 검색하는 것을 넘어 사용자의 의도를 정확하게 파악하고 최적의 결과를 제공하는 AI 시스템을 설계하는 방법을 배웠습니다.
이처럼 사용자의 행동과 의도를 이해하고 이를 기술적으로 구현하는 능력을 갖추고 있습니다. 제가 지원하는 직무에서 이 역량을 발휘하여, 넥슨의 게임 캐릭터들이 플레이어의 행동에 더욱 깊이 있고 창의적으로 반응하는 AI를 만들고 싶습니다. 단순한 패턴을 넘어 플레이어에게 예측 불가능한 재미와 몰입감을 선사하는 AI를 만드는 데 제 역량을 쏟고 싶습니다.

# 현재 자신 있게 활용할 수 있는 핵심 역량 (툴 활용능력, 자격증 취득 등)을 지원하신 직무와 연결하여 설명해 주세요. (500자)

저는 C++과 shader를 활용한 그래픽스 개발 역량을 갖추고 있으며, 특히 렌더링 성능 최적화에 강점을 가지고 있습니다. 학부 연구생 시절, glare rendering을 최적화하는 프로젝트를 수행했습니다. 많은 부하가 있는 기존 방식을 해결하고자 기하학적 연산을 compile time에 처리하는 방식 대신, compute shader를 활용하여 rendering pipeline과 분리하고 constant time에 처리하는 구조를 설계했습니다. 이를 위해 callback function 기반의 테스트 환경을 구축하여 shader 기능을 검증했고, shader storage buffer를 활용해 수학적 연산 구조를 효율적으로 구현했습니다. 또한, NeRF, Gaussian Splatting과 같은 AI를 이용한 rendering 기술을 스터디했습니다. C++을 비롯한 개발 역량과 기술 발전에 대한 꾸준한 관심과 학습이 이어져 넥슨의 게임 개발에 기여하고 싶습니다.